Hola buen día, les saluda cordialmente David Rojas espero se encuentren muy bien.
Me gustaria compartir con ustedes la experiencia que tuve al momento de iniciar en 
los sistemas Linux, vale justo al momento de migrar en total mentalidad a este nuevo
universo en el mundo del Analisis y Desarrollo de software me di cuenta que es de total 
necesidad para cualquier desarrollador, el poder tener acceso a una base de datos entre 
las cuales, mi favorita y preferida para trabajar y aprender es MariaDB, como tambien
una de mis plataformas en vista de interfaz grafica para trabajar con dichos datos tambien
mi querido MySQLWorkbench. Para justo este momento quiero compartirles como instalar ambos
en Linux desde cero.

MySQLWorkbench

Vale, una ves instalado MariaDB procedemos a iniciar como usuario root o si ya hemos creado
con anterioridad un usuario iniciamos igualmente por medio de la consola asi que entramos
en modo DIOS... 
alt + ctrl + t

escribimos mysql -u (Por defecto es root || Nuestro usuario) -p 
Nota importantisima!: siempre dejemos la contraseña sin ningun dato ya que al momento de presionar intro
nos pedira la contraseña nuevamente y esta se concatenara con la informacion puesta justo antes, asi
pues si hacemos importante caso a esta nota sin ningun problema nos pedira la contraseña.
Nota: No es obligatorio envolver nuestro Usuario entre '', sin ningun problema si las omitimos 
obtenemos exactamente el mismo resultado.

Enter password: (Por defecto es nada || Ingresmos nuestra contraseña)

Y sin ningun problema ya podremos empezar a utilizar sentencias SQL, entramos en modo DIOS++...
hacemos la siguiente consulta:

SHOW DATABASES;

Podremos observar todas las bases de datos que se encuentran alojadas por defecto al momento de instalar
MariaDB. Nos concentraremos en mysql. Realizamos la siguiente consulta.

USE mysql;

Nota importantisima: NO OLVIDES EL ;             -----!!!asDSA#!"#"!

asi pues ya tenemos acceso a las configuraciones de nuestra base de datos MariaDB. Realizamos la siguiente
consulta:

SHOW FULL TABLES;

Obviamente el sistema nos respondera con todas las tablas y entre esas si observamos hasta el final del listado
encontraremos la que dice: user , nuevamente vamos a concentrarnos en esta tabla. Realizmos la siguiente consulta

SELECT user, host, plugin;

Y justamente como puedes observar, esto nos traera a pantalla estas tres columnas que se encuentran dentro de la
tabla user. Asi pues, segun el usuario que estemos manipulando ya sea root o el que hayamos creado.

Realizamos la siguiente actualizacion en la tabla:

UPDATE user SET plugin ='mysql_native_password' WHERE User='root' (Recuerda que este es el usuario por defecto);

Y como hemos hecho una modificacion directamente sobre los usuarios de la base de datos MariaDB esto significa que 
debemosguardar todos los cambios a los usuarios manipulados en la sesion que nos encontramos.
Por tanto nuestro querido:

FLUSH PRIVILEGES;

Y listo amigos, ya podemos instalar nuestro hermoso MySQLWorkbench

https://platzi.com/tutoriales/1566-bd/8226-como-instalar-mysql-y-workbench-en-ubuntu-sin-morir-en-el-intento/



